201@m@w@cКак называется курс, который ты проходишь?
Example@mExample Man@w@c
202@m@w@cСколько длится твое обучение?
203@m@w@cОтлично! Я буду напоминать тебе о прогрессе в отношении прошедшего времени обучения.
wrong_answer@m@w@cЯ тебя не понимаю. Прочитай еще раз внимательно сообщение и повтори ввод
204@m@w@cХочешь ли ты отслеживать свой прогресс по каждой теме или общий прогресс учебы?
205@m@w@cДавай решим,  в какие дни тебе удобно оценивать свой прогресс в обучении и определять дальнейшие шаги.
206@m@w@cЧтобы прийти к желаемому результату, важно понимать, куда ты идешь. Я помогу тебе поставить цели на обучение и прийти к ним. Давай начнем!
207@mЗачем ты пошел учиться? Что  дает тебе обучение? Почему это важно для тебя?@wЗачем ты пошла учиться? Что  дает тебе обучение? Почему это важно для тебя?@c
208@m@w@cЧто ты хочешь получить для себя от обучения?
209@m@w@cКак, по твоему мнению, изменится твоя жизнь, когда ты пройдешь обучение?
211@m@w@cSMART (СМАРТ) — это метод создания тщательно спланированной, ясной и отслеживаемой цели. Он позволяет на этапе определения целей собрать всю имеющуюся информацию, установить нужные сроки работы, рассчитать ресурсы, поставить задачи, чтобы сосредоточить усилия на конкретных шагах и обеспечить результат.

SMART - это аббревиатура, в которой каждая буква   означает критерий эффективности поставленных целей. Рассмотрим каждый критерий более подробно.
212@m@w@cSpecific: Конкретный

Цель по SMART должна быть конкретной, тогда ее легче будет достичь. Это прекрасно подходит как для любого этапа твоего обучения, так и для всего курса. Чтобы тебе было проще формулировать цели, попробуй ответить на следующие вопросы:

Что именно я получу в результате обучения и почему?
От кого зависит результат обучения?
Существуют ли ограничения или дополнительные условия, которые необходимо учесть для достижения цели твоего обучения?

Всегда действует правило: одна цель — один результат. Если вдруг выяснилось, что требуется достичь нескольких результатов, то цель должна быть разделена на несколько целей.

Например: твоя цель — успешно подготовиться к экзаменам, результат которой будут твои высокие баллы на самом испытании.

Сформулируй конкретную цель и введи свой ответ
213@m@w@cMeasurable: Измеримый

Цель также должна быть измеримой. Необходимо установить конкретные критерии, чтобы понять, насколько точно цель обучения достигнута. Тебе помогут следующие вопросы:

Когда ты поймешь, что цель обучения достигнута?
Какой показатель будет говорить о том, что цель обучения достигнута?
Какое значение у данного показателя должно быть для того, чтобы цель считалась достигнутой?

Например: цель успешно подготовиться к экзамену будет достигнута в том случае, если на экзамене я получу не менее 80 баллов.

Дополни свою цель конкретными критериями, чтобы цель стала измеримой и можно было определить, насколько цель достигнута, и запиши ниже:
210@m@w@cЧтобы прийти к результату максимально эффективно, нужно правильно поставить цель. Предлагаю поставить цель на курс по методу SMART. Ты знаешь, что это?
214@m@w@cAchievable: Достижимый

Мечтать — это, конечно, хорошо, но цели всё-таки должны быть приземлёнными, ведь на твою мотивацию будет влиять то, насколько эта цель вообще реальна. Если цель не является достижимой — вероятность её выполнения будет стремиться к 0. Тут всё сводится к твоему собственному опыту с учётом всех имеющихся ресурсов и ограничений. Какими могут быть ограничения? Например, время, знания и опыт, доступ к информации и ресурсам, возможность принимать решения и так далее.

Например: если ты прорешал все тесты за прошлые годы для тренировки и выполнил 80% заданий правильно, ты вполне можешь ставить перед собой цель набрать высокие баллы на экзамене.

Проверь свою цель на достижимость и откорректируй цель при необходимости, запиши формулировку цели и свои мысли по критерию "Достижимости" ниже:
215@m@w@cRelevant: Значимый

Цель должна быть значимой для тебя в данный промежуток времени, ведь есть кратко- и долгосрочные цели, которые будут актуальными в разные периоды. Чтобы понять, насколько цель значима, попробуй определить, какую выгоду тебе принесёт её достижение.

Например: цель заработать высокий балл на экзамене для меня очень значима, ведь я хочу получить качественное образование в престижном вузе.

Проверь свою цель по критерию Значимости и откорректируй цель при необходимости, запиши ниже:
216@m@w@cTime bound: Ограниченный во времени

Цель — это что-то конечное, а это значит, что у неё должен быть дедлайн, финальный срок. Установление временных рамок позволяет сделать процесс достижения цели контролируемым: ты можешь грамотно распределить нагрузку и ресурсы. При этом не забывай, что срок должен быть определён с учётом твоих реальных возможностей.

Например: твоя цель — подготовиться к экзамену за три месяца (ведь именно столько времени и осталось).

Проверь свою цель по критерию Ограниченности по времени и откорректируй цель при необходимости, запиши ниже:
217@m@w@cТеперь сформулируй свою итоговую цель на период обучения с учетом всех критериев постановки целей
218@m@w@cКак ты считаешь, у тебя получилось правильно сформулировать свои цели?
219@mВыбери, как ты хотел бы планировать свои задачи по курсу обучения. Ты можешь изменить свой выбор позже
1 - Я хочу отслеживать свой прогресс по изучаемым темам и рефлексировать пройденный материал;
2 - Мне достаточно календарного планирования, буду ставить задачи обучения на месяц и на неделю.@wВыбери, как ты хотела бы планировать свои задачи по курсу обучения. Ты можешь изменить свой выбор позже
1 - Я хочу отслеживать свой прогресс по изучаемым темам и рефлексировать пройденный материал;
2 - Мне достаточно календарного планирования, буду ставить задачи обучения на месяц и на неделю.@c
